UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Esta serie se basa en hechos reales.
Algunos personajes, escenas,
nombres, empresas, incidentes,
lugares y acontecimientos son ficticios.
[upbeat Latin ballad playing]
[música tango]
[Pablo sings along in Spanish]
[Pablo canta en español]
[song continues]
[continúa la canción]
[indistinct chatter in Spanish]
[conversaciones en español]
-[chaotic chatter]
-[cocks handgun]
- [alboroto]
- [La Quica amartilla el revólver y grita]
[La Quica shouts indistinctly]
[in Spanish] Get down!
[en español] ¡Bajá!
[woman gasps]
[la mujer gime]
[continues singing along]
[Pablo sigue cantando]
- [un hombre grita] ¡Uno!
- [disparo]
-[man shouts] One!
-[gunshot]
[women scream]
[chillidos]
[gunshot]
[disparo]
[song continues]
[continúa la canción]
-[La Quica] Rosa! Rosa!
-[sobbing] Quica--
- [La Quica] ¡Rosa!
- [solloza] Quica...
Tell me who talked to the police!
Who talked to them? Huh?
¡Dime quién sapeó a la policía!
¡Dime quién le habló a la policía! ¿Ah?
[screams] It had to be that whore
in the market. Please, Quica!
Debe de ser esa puta del mercado.
¡Por favor, Quica!
-[Rosa sobbing]
-[taking deep breaths]
- [Rosa solloza]
- [respira hondo]
[gunshot]
[disparo]
[joint hisses out]
[song ends]
[termina la canción]
[Latin guitar theme music plays]
[música bolero]
[Steve]
Imagine this:
Imaginen esto:
President of Colombia goes on TV
and tells the whole world
El presidente de Colombia
dice, por televisión,
que nunca hará un trato con ustedes.
he'll never make a deal with you.
Now a normal person thinks, "I'm fucked."
Una persona normal
pensaría: "Estoy jodido".
Pero Escobar piensa
que es solo la oferta inicial...
But Pablo Escobar,
he thinks that's just your opening offer.
...y encuentra la forma de responder.
So the man finds a way to respond.
[en español]
Gracias por aceptar la invitación.
[in Spanish]
Thanks for accepting the invitation.
Forgive me for the hood.
Le ofrezco disculpas por eso.
It's for security reasons.
Es por razones de seguridad.
-I hope you understand.
-I understand.
- Espero que lo entienda.
- Entiendo.
Can I offer you something? Coffee, water?
¿Se le ofrece algo? ¿Café, agua?
No, I'm fine, thank you.
No, no. Así estoy bien, gracias.
Let's begin, then.
Empecemos, pues.
[clears throat]
[carraspea]
¿Se arrepiente
de haberse entregado hace un año?
-Do you regret going to jail a year ago?
-Absolutely not.
De ninguna manera.
In fact, what I regret least
is having escaped.
Pero ojo, de lo que menos
me arrepiento es de haberme fugado.
The Special Forces came in
and opened fire.
Las Fuerzas Especiales
entraron dando bala.
I couldn't risk putting my life
in their hands, right?
Yo no puedo exponer mi vida
pa' que me asesinen, ¿cierto?
However...
Sin embargo...
I hope this interview
makes it clear to the president...
...quiero, por medio de esta entrevista,
dejar en claro al presidente:
estoy dispuesto a volver a cualquier
cárcel del departamento de Antioquia.
I am willing to return to any prison
in the District of Antioquia.
[Pablo continúa por la radio]
La más modesta y humilde.
[Pablo continues over radio]
The most modest and the most humble.
Pero antes debo revisar
las condiciones en que me van a poner
But before that, I have to examine
the conditions they are going to put me in
because, look, it would be easy,
for example, for someone to rig a car bomb
porque sería muy fácil, por ejemplo,
que me pusieran un carro bomba
que explotara cuando yo llegara.
that would explode when I arrived.
[Steve] ¿Y qué pensó Gaviria
de la oferta de Pablo?
[Steve]
And how did Gaviria take Pablo's offer?
I think it's safe to say
that he didn't really care for it.
Podríamos decir que no le gustó mucho.
But it wasn't just Gaviria
Pablo was talking to.
Pero Pablo no le hablaba solo a Gaviria:
In his mind, he was also negotiating
with the leader of the free world.
él creía que también negociaba
con el líder del mundo libre.
[in Spanish] It turns out that my problem
turned into a political problem.
[en español] Resulta que mi problema
se volvió un problema político.
Parece que soy muy importante
It appears that I am very important
para la reelección
del presidente de EE. UU.
to the re-election
of the President of the United States.
[Steve] You see, the problem was,
George Bush had his own plans for Escobar.
[Steve] El problema es que George Bush
tenía otros planes para Escobar.
We will, for the first time,
Por primera vez,
make available the appropriate resources
of America's armed forces.
ofreceremos los recursos apropiados
de las Fuerzas Armadas de EE. UU.
And for the drug kingpins,
the death penalty.
y, para los narcotraficantes,
la pena de muerte.
[Steve] And with a commander in chief
who used to be the head of the CIA,
[Steve] Dado que este comandante
en jefe solía liderar la CIA,
well, you can use your imagination
ya se imaginarán
as to what "appropriate resources"
might mean.
lo que consideraba
"los recursos apropiados".
He started by appointing a new ambassador.
Comenzó por nombrar un nuevo embajador.
Badass former Navy man, Arthur Crosby...
Arthur Crosby, un ex marino de temer...
who specialized in Latin American affairs
and counterterrorism.
...experto en América Latina
y en la lucha contra el terrorismo.
EMBAJADA DE EE. UU.
Next, he dug into his old CIA Rolodex,
Luego desempolvó
su libreta de direcciones de la CIA,
where there was no shortage of guys
who knew how to fight dirty.
donde no escaseaban los tipos
que peleaban a cara de perro...
And he sent us one of those, too.
...y también nos envió uno de esos.
Lastly, and what Peña and I like to call
his own personal "fuck you" to us...
Por último, nos mandó algo que Peña y yo
consideramos una putada personal,
he sent us something
he thought we must need: a boss.
pero que él seguramente creyó
que precisábamos: una jefa.
Now just how long that person
would be my boss remained to be seen.
Aún estaba por verse
cuánto tiempo duraría en el cargo.
I will always be ready to pay for
my mistakes and accept a humble jail cell
Estoy dispuesto a pagar por este error
aceptando la celda más humilde,
when my rights are respected
siempre y cuando
se me respeten mis derechos
y se me garantice
que no me van a trasladar de ahí
and they guarantee me that I will not
be transferred anywhere for any reason.
pa' ningún lado y por ningún motivo.
Do you acknowledge that
you have committed crimes in the past,
¿Reconoce usted que alguna vez
ha cometido un crimen?
or that you ordered someone's death?
¿O ha mandado a matar a alguien?
That answer one could
only give to a priest.
Esa respuesta solo
podría dársela a un sacerdote.
In a confessional.
En un confesionario.
[indistinct chatter in Spanish]
[conversaciones en español]
[Maritza] Marietta.
-What's up?
-What happened?
- ¿Qué húbole?
- ¿Qué pasó?
It looks like they killed them.
I think there were six or seven girls.
No, que las mataron.
Había como seis, siete niñas, yo creo.
Who would do something so horrible?
¿Quién haría algo así?
[periodista] ¿Es usted,
por naturaleza, violento y orgulloso?
[interviewer]
Are you, by nature, violent and proud?
Los que me conocen saben que manejo
un muy buen sentido del humor.
Those who know me
know I have a great sense of humor.
Yo he sido un hombre
que me considero una persona feliz.
I would say that I'm a happy man.
I've always been happy.
I've always been optimistic.
Siempre he estado contento, optimista.
Siempre he tenido fe en la vida.
I've always had faith in life.
Siempre canto en la ducha.
I always sing in the shower.
How do you think the story
of Pablo Escobar will end?
¿Cómo cree que va a terminar
la historia de Pablo Escobar?
Well... one can never know.
I can only hope for the best.
Bueno, eso nunca se puede suponer,
aunque yo siempre deseo lo mejor.
I would like to die on my own two feet.
Me gustaría morir de pie.
In the year 3047.
En el año 3047.
[Crosby] Se supone que soy el embajador,
pero eso es solo un título de mierda.
[Crosby]
My title might be "ambassador,"
but that's some bullshit
politician's word.
I know what it means
to be on the front lines.
Yo he estado en la línea de fuego.
And everybody in this room wants
the same thing: to take down Escobar.
Y todos aquí queremos lo mismo:
acabar con Escobar.
Tras pelear en varios conflictos,
aprendí una verdad inmutable:
Now as a veteran of numerous conflicts,
I learned one immutable truth:
the only way to succeed
is by working together,
el éxito requiere trabajo en equipo,
comunicación, información y colaboración.
by communicating,
by sharing intelligence and collaborating.
Understood?
¿Entendido?
Uh, this is Claudia Messina.
She is the new DEA country attaché.
Ella es Claudia Messina,
la nueva agregada de la DEA en Colombia.
She'll be taking over all DEA operations
in-country. Messina?
Dirigirá todas las operaciones
en el país. ¿Messina?
Thank you, Ambassador.
Gracias, embajador.
The DEA will be opening field offices
in Cali, Cartagena and Barranquilla.
La DEA abrirá oficinas
en Cali, Cartagena y Barranquilla.
As far as the Medellín team is concerned,
El equipo de Medellín, por su parte,
they will be housed out of
CNP headquarters until further notice.
funcionará en la sede central
de la PNC hasta próximo aviso,
pero primero habrá
ciertos cambios de personal.
But only after some personnel changes
have been made.
All right, now as far as
long-term intelligence is concerned,
Muy bien. La inteligencia a largo plazo
that's under the purview of the CIA,
the station chief, Bill Stechner.
es competencia de la CIA,
cuyo jefe local es Bill Stechner.
Bill, you have anything you'd like to add?
- Bill, ¿quieres agregar algo?
- No, está bien.
I'm good.
[low chuckle]
[ríe por lo bajo]
-All right, who's here from Centra Spike?
-I am, sir. Edward Jacoby.
- ¿Quién es de Centra Spike?
- Yo, señor. Edward Jacoby.
All right, let's get Centra Spike
back in the air immediately.
Restablezcamos Centra Spike ya mismo.
I want to know every word
these assholes say
Quiero oír qué dicen esos cabrones
and all information flows through me
and I will disseminate as I see fit.
y evaluar la información
antes de divulgarla.
Yes, sir.
Sí, señor.
When Escobar sticks his fucking head out,
we're gonna nail that son of a bitch.
Cuando Escobar asome la puta cabeza,
lo atraparemos.
[Messina] What about him? Other than
the fact that he wasn't here today.
[Messina] ¿Qué sabes de él?
Además de que hoy no vino.
Well, I suggested that he stay home.
Yo le sugerí que se quedara en casa.
You mentioned making some changes.
What exactly does that mean?
¿Por qué dijo que haría ciertos cambios?
It means I'm making some changes.
Porque haré ciertos cambios.
Murphy's a good agent.
He's done a lot of good work down here.
- Murphy es buen agente. Ha logrado mucho.
- Sí.
Yeah.
Looks like it.
Eso parece.
Do you have any idea
the strings that were pulled
¿Sabe todo lo que debimos hacer
para que ese tipo no presentara cargos?
to get that guy not to press charges?
Sounds to me like the guy
would've had a dog sniffing up his ass
Los perros policía lo habrían olido
desde lejos. Steve le hizo un favor.
before he got on the plane.
Maybe Steve did him a favor.
¿Ese es su modo de agradecer?
Was that a thank you?
Sea honesto conmigo,
y yo lo seré con usted.
Be straight with me, Agent Peña,
and I'll be straight with you.
I don't need a guy like that
making my life more difficult.
No necesito que ese tipo me complique
la vida y haga quedar mal a la DEA.
-And making the DEA look bad.
-Ma'am--
- Señora...
- Messina. O jefa.
Messina. Or boss.
We've been down here a long time.
Llevamos mucho tiempo aquí.
¿Usted cuánto lleva? ¿Dos horas?
You've been down here all of what,
two hours?
Quizá no salgan en primera plana...
It may not make the front page, but...
...pero muchos de nuestros logros
son obra de Steve.
a lot of the intel we have
is because of Steve.
He's a good man.
He's going through some shit right now.
Es un buen hombre.
Está pasando un mal momento.
Fue al aeropuerto a impedir que su esposa
se fuera con su hija. No lo logró.
You know, he was at the airport
to stop his wife from leaving the country
with their kid. He didn't make it.
Add that to watching Escobar
build a five-star prison
Además de haber visto a Escobar
huir de su propia cárcel cinco estrellas.
and then walking out the back door.
We both deserve to see this through...
Ambos merecemos
seguir en esto hasta el final...
boss.
...jefa.
[Steve sniffs, clears throat]
[Steve inspira y carraspea]
Have you, uh... had anything to eat
in the last 24 hours?
¿Comiste algo en las últimas 24 horas?
This new boss... Messina...
¿Qué sabes de la jefa nueva? ¿De Messina?
what do you know about her?
Only what I've heard.
She's out of New York.
Solo lo que he oído. Es de Nueva York.
-Doesn't put up with any shit.
-[Steve sputters]
- No tolera estupideces.
- [Steve farfulla]
Fuck! Fuck, fuck, fuck, fuck.
¡Mierda!
Am I out?
¿Estoy fuera?
I don't know.
No lo sé.
Well, I ain't ready to go home yet, Javi.
I'll tell ya that.
Javi, aún no estoy listo
para volver a casa.
-Damn it! She's fucking...
-[bottle top clatters]
- ¡Maldición! Es...
- [la tapa repiquetea]
-Take a shower. Sober up.
-[sighs]
- Toma una ducha. Espabílate.
- [resopla]
Talk to you.
Hablamos luego.
[Pablo in Spanish]
Look behind you. Watch out for that guy.
[Pablo, en español]
Mire atrás. Ojo con ese man.
[video game noises]
[música de videojuego]
That's it.
Eso.
Smash the telephone booth.
Explote la cabina.
Get the pipe.
Recoja el tubo.
I already know, Dad.
Ya sé, pa.
You have to get it.
Es que toca recogerlo.
And what's that, a woman?
¿Y eso qué es, una mujer?
I'm about to fight a woman or what?
¿Voy a pelear con una mujer o qué?
-Her name's Nora.
-Oh, yeah, what's her name?
- Se llama Nora.
- ¿Usted sabe cómo se llama?
Nora.
[Velasco] Patrón, perdón.
Lo interrumpo un segundo.
[Velasco] Boss, excuse the interruption.
One moment, please.
How do you...?
¿Cómo...? ¿Cómo se...?
What about the laboratories?
¿Los laboratorios qué?
Ha sido muy jodido encontrar
los laboratorios de Moncada, patrón.
It's been difficult
to find the Moncada laboratories, boss.
And the ones that we find,
we can't get inside.
Y los que hemos encontrado,
no hemos podido visitarlos.
There are police checkpoints everywhere.
Hay retenes por todos lados.
Es más, esta mañana perdimos
cuatro hombres tratando de pasar por uno.
We lost four men
trying to get through one.
Sons of bitches.
Malparidos.
And what about Judy Moncada?
¿Y Judy Moncada qué?
We can't find her anywhere. Or Don Berna.
Por ningún lado, y don Berna tampoco.
Find her.
Pues encuéntrenmela.
Yes, sir.
Sí, señor.
And you, boys?
¿Y ustedes, muchachos?
-Everything is good, boss.
-All good, boss.
- Todo bien, patrón.
-How are you, Limón?
-Very good, sir.
- ¿Cómo está, Limón?
- Muy bien, señor.
-How are you feeling?
-Very good, boss.
- ¿Cómo se siente? ¿Cómodo?
- Muy bien, patrón. Gracias.
-Comfortable?
-Thank you. Very good.
Good.
Bien.
I'm going to teach you something.
Le voy a enseñar algo.
There is nothing lower than a rat.
No hay nada más bajo que una rata.
And if we let the rats run free,
the streets will be filled with them.
Y si dejamos que las ratas vayan por ahí,
las calles se van a llenar de ellas.
-Understand me?
-Yes, boss.
- ¿Sí me entiende?
- Sí, patrón.
Give me one second. One second.
Sí, ya va. Un segundo.
Boss, excuse me. It's Fernando.
Patrón, disculpe. Fernando.
-Tell me, Fernando.
-Your interview clearly worked, Don Pablo.
- Cuénteme, Fernando.
- Sí, la entrevista funcionó, don Pablo.
Palace wants to meet with me right away.
Palacio quiere reunirse conmigo de una.
You heard that, brother? Hm?
¿Ya oyó, hermano?
- Hay que terminar el trabajito.
- Parce, pero ya terminamos, ¿cierto?
-We have to finish our little job.
-But we already finished it, right?
No, brother, there's still one left.
No, hermano, nos falta una todavía.
Usted me dijo que ya había matado
a todas las putas.
But you already killed all the whores.
I'm not talking about whores, brother.
Sí, pero no estoy hablando
de las putas, hermano.
Why her?
¿Por qué a ella?
- Si hizo lo que le dijimos.
- Alguien sapeó a la policía.
-She did everything we told her to.
-Someone talked to the police.
Yeah, it was those fucking whores.
Sí, las malparidas putas.
-She is someone I can trust, man.
-[La Quica sighs]
Ella es una persona
en la que se puede confiar, parce.
You can trust her, but I can't.
Sí, vos podés confiar, yo no, hermano.
Move it.
Movete, pues.
Quica.
No se lo voy a volver a repetir. Muévase
que tenemos que recoger esa mierda.
I'm not going to tell you again, brother.
And we've got some shit we gotta do first.
-[Fernando] Good day.
-[man] Good day.
[Fernando] Buenos días.
I have a meeting with the president.
Tengo una cita con el señor presidente.
I am Fernando Duque.
Soy Fernando Duque.
Your meeting is not
with the president, Mr. Duque.
Su cita no es
con el presidente, señor Duque.
How's that?
¿Cómo así?
-With the vice minister, then?
-No, sir.
- ¿Es con el viceministro, entonces?
- No, señor, tampoco.
La información que tengo aquí dice
que se va a reunir con el fiscal general.
The information I have here says
your meeting is with the attorney general.
My apologies, Mr. Duque.
Mis disculpas, señor Duque.
[Steve]
Now, Gaviria had made it clear
Gaviria había dejado en claro
that the government
was not to negotiate with Escobar.
que el gobierno
no debía negociar con Escobar.
But Colombia Attorney General
Gustavo de Greiff
Pero al fiscal general Gustavo De Greiff
le importaba una mierda
lo que quería el presidente.
didn't give a shit
what the president wanted.
Unlike the US, where the attorney general
is appointed by the president,
En EE. UU. el presidente
nombra al fiscal general
in Colombia, the Supreme Court
chooses the attorney general,
pero en Colombia,
la Corte Suprema es la que lo escoge,
whether the president likes it or not.
le guste o no al presidente.
And in the case of Gustavo de Greiff,
you bet your ass Gaviria didn't.
Y a Gaviria, Gustavo De Greiff
no le gustaba un carajo.
[in Spanish] Mr. Duque...
[en español] Señor Duque,
I believe the whole world
has the right to a fair trial.
creo que todo el mundo
tiene derecho a un juicio justo.
Pablo Escobar has the same rights
as any other Colombian.
Pablo Escobar tiene los mismos derechos
que cualquier otro colombiano.
If he has committed a crime,
he must be judged and indicted.
Si ha cometido un crimen,
debe ser juzgado y procesado.
He can't be hunted and killed
like an animal.
No cazado y matado como un animal.
Mr. De Greiff,
Señor De Greiff,
everything you're telling me I find...
fascinating.
todo lo que me dice me parece fascinante.
However, I don't--
Sin embargo, no...
I don't buckle under the pressure
of the Americans...
Yo no cedo ante las presiones
de los americanos...
like Gaviria, Mr. Duque.
...como Gaviria, señor Duque.
[Fernando] Uh-huh.
[Fernando] Ajá.
Then that means that...
Entonces significa que...
you would consider...
making a deal with Pablo.
...usted consideraría
hacer un trato con Pablo.
I am saying that Colombia...
Le estoy diciendo que Colombia...
has been at war far too long.
...ha estado en guerra
por demasiado tiempo.
Of course.
Claro.
The Americans are bringing in new people.
Los americanos están cambiando su gente.
Different faces but, ultimately,
with the same motivation.
Diferentes caras pero,
al final, es la misma motivación.
They are using us
to advance their political agenda.
Nos están usando
para avanzar en su agenda política.
Perhaps.
Sí, tal vez.
Pero la realidad es que, en este momento,
necesitamos la ayuda de donde venga.
But the reality is we have to accept help
wherever it comes from.
El tema es que los gringos
están bastante limitados
And right now,
the gringos are very limited,
confined to Carlos Holguín
and the embassy.
en Carlos Holguín y en la embajada.
On the other hand, Pablo Escobar
is gaining ground, gathering more support.
Por otro lado, Pablo Escobar
está ganando terreno.
Está ganando muchos adeptos.
Todo el mundo lo apoya en Medellín.
Everyone is helping him in Medellín.
-A long manhunt plays into his hands.
-Let's talk about Medellín.
- A él le conviene una cacería larga.
- Hablemos de Medellín.
Colonel Pinzón basically
has Escobar surrounded.
El coronel Pinzón
básicamente tiene sitiado a Escobar.
Do you think we'll succeed?
¿Crees que lo logremos?
[up-tempo Latin music plays on radio]
[música guaracha en la radio]
Listen, thanks for talking
to Messina, man.
Gracias por hablar con Messina, viejo.
I mean it. You saved my ass.
De veras. Me salvaste el pellejo.
One more fuck-up, Murphy...
Si vuelves a cagarla...
Oh, I know.
Lo sé.
Is it gonna happen again?
¿Volverá a suceder?
I don't know.
No lo sé.
[Steve] Los temas políticos de la DEA
no eran nuestro único problema.
[Steve] DEA politics weren't
the only thing we had to navigate.
Pinzón ya había puesto en marcha su plan.
The Pinzón plan was in full effect.
He was doubling down on police presence.
Había reforzado
la presencia de la policía.
Medellín was under martial law
and the base of Carlos Holguín
Medellín estaba bajo la ley marcial
y Carlos Holguín parecía una base militar.
would look like Fort Apache.
Me and Javi were officially guests
of the CNP.
Oficialmente,
Javi y yo éramos invitados de la PNC...
...y teníamos todos los lujos
With all the comforts and amenities
that a guest of the National
Colombian Police could expect.
que podía esperar un invitado
de la Policía Nacional de Colombia,
Which was zero.
es decir, ninguno.
And we weren't alone.
Y no estábamos solos.
The DEA, CIA, Centra Spike and the army,
all under one roof.
La DEA, la CIA, Centra Spike y el ejército
se encontraban bajo el mismo techo.
Aquí se concentraba
todo lo que tenía que ver con Escobar.
It was one-stop shopping
for all things Pablo Escobar.
After Gaviria announced a new
$1.4 million reward for Pablo's capture,
Luego de que Gaviria anunció
la recompensa de $1,4 millones de dólares
por la captura de Pablo,
Colonel Pinzón activated a new tip line.
el coronel Pinzón activó
una línea de denuncias
And apparently he thought Javi and I
were just the guys to oversee it.
y determinó que Javi y yo
éramos los indicados para supervisarla.
Forget about the fact
that my Spanish was for shit.
Poco importaba
que mi español fuera una mierda.
He was sidelining us and there was nothing
we could do about it.
Pinzón quería dejarnos de lado,
y no podíamos evitarlo.
Para peor, los hombres de Pablo
llamaban solo para jodernos.
Pablo would even have his men call in
just to fuck with us.
[phone rings]
[suena el teléfono]
[en español] Línea de denuncias.
¿Qué desea denunciar?
[in Spanish]
Tip line. What do you want to report?
-[loud fart over phone]
-[men laughing]
[un pedo y risas al otro lado de la línea]
[Steve]
I'm not sure what we expected.
No sé qué esperábamos.
To many people, Escobar was a hero.
Para muchos, Escobar era un héroe.
It was like asking Chicago
to rat out Michael Jordan.
Era como pedirle a Chicago
que delatara a Michael Jordan.
And those that didn't worship Escobar,
they were simply too scared to call.
Y quienes no veneraban a Escobar
le tenían tanto miedo que jamás llamarían.
But we had a system anyways.
Aun así, teníamos un sistema.
One tip in a particular location
didn't mean shit.
Una denuncia en cierto lugar
no servía de nada.
A second call with the same information
still might not be worth acting on.
Otra llamada con la misma información
quizá tampoco valía la pena.
But three calls on the same location
from three different sources?
Pero ¿tres denuncias distintas
en el mismo lugar?
-Agent Peña?
-Yeah.
¿Agente Peña?
Now, that had to be checked out.
Eso había que investigarlo.
Hey, I said it was a system.
Oigan, dije que era un sistema.
I didn't say it worked.
No dije que funcionara.
Fuck me.
Mierda.
-[man shouts in Spanish] Pansies!
-[guys laughing]
- [gritan en español] ¡Maricas!
- [risas]
[Steve] Nuestra incapacidad de atrapar
a Escobar era frustrante.
[Steve] Our inability to catch Escobar
was frustrating.
But back in Bogotá,
it was becoming a real liability.
Pero, en Bogotá, se estaba volviendo
un verdadero problema.
[in Spanish]
Attorney General De Greiff.
[en español]
Fiscal De Greiff.
They told me that you met
with Mr. Fernando Duque.
Me dijeron que se había reunido
con el señor Fernando Duque.
That's right.
Así fue.
El presidente fue muy claro
The president was very clear
when he said that no one
was to communicate with Escobar's people.
cuando dijo que no quería
que nadie se comunicara con Escobar.
Unfortunately for the president,
I don't work for him.
Desafortunadamente para el presidente,
yo no trabajo para él.
I work for the people of Colombia.
Trabajo para el pueblo de Colombia.
And, just like the president,
I also work for the people of Colombia.
Tanto el presidente como yo también
trabajamos para la gente de Colombia.
And we are all working together,
in a united front, against Escobar.
Y deberíamos trabajar en un frente unido
contra Escobar, no en...
-This isn't a single war--
-Are you afraid of what I might find
¿Le da miedo lo que puedo averiguar
si hablo con él, señor Sandoval?
if I speak with him, Mr. Sandoval?
-Excuse me?
-Tell me something.
- ¿Perdón?
- Cuénteme una cosa.
Why did you need to be there
that night at La Catedral?
¿Por qué tenía que entrar
esa noche a La Catedral?
Why was the presence of
the vice minister of justice necessary
¿Por qué era necesaria
la presencia del viceministro de justicia
para el traslado de un preso?
to transfer a prisoner?
Porque no estamos hablando
de un preso cualquiera.
[sighs] Because we're not talking about
any prisoner, Attorney General.
We're talking about Pablo Escobar.
Estamos hablando de Pablo Escobar.
And I was only following the orders
of the president.
Y yo solamente seguía órdenes
del presidente.
I don't think that's true.
Yo no creo que eso sea así.
Are you insinuating something,
Attorney General?
¿Está insinuando algo, señor fiscal?
-Are you accusing me of something?
-No, I'm not accusing you of anything.
- ¿Me está acusando de algo?
- No, yo no lo estoy acusando de nada.
At least, not yet.
Al menos, no todavía.
But I'm going to open up an investigation
about the allegations...
Pero sí voy a abrir una investigación
acerca de acusaciones
that, possibly,
you helped Pablo Escobar escape.
de que, posiblemente,
ayudó a escapar a Pablo Escobar.
You know what, Attorney General?
¿Sabe una cosa, señor fiscal?
Eat shit.
Coma mierda.
[se cierra la puerta]
[door closes]
[Limón] What the hell are we doing here?
[La Quica] Running an errand, brother.
- [Limón] ¿Qué putas hacemos aquí?
- [La Quica] Un mandado.
-What errand?
-For Don Pablo, brother.
- ¿Qué mandado?
- Para don Pablo, hermano.
Hello, hello.
Buenas, buenas.
Hello, gentlemen,
can I help you with something?
Buenas, ¿les puedo ayudar en algo?
Of course, brother, I'm here to pick up
a package, under the name Alvarez.
Claro que sí, hermano, venimos
por un encargo. A nombre de Álvarez.
Ah, yes, sir. Right away, with pleasure.
- Ah, sí, señor. Ahora mismo, con gusto.
- Hágale.
Go ahead.
Brother... let's give up on the girl.
She's not coming back. Hm?
Parce, dejemos en paz a Maritza.
Ella no va a regresar.
Are you afraid or what, Limón? Huh?
¿Qué? ¿Tenés miedo o qué, Limón? ¿Ah?
Close your fucking mouth
and do what I say.
Usted cierre la puta boca
y haga lo que yo le pida.
-[man] Mr. Alvarez.
-[clears throat, coughs]
- [hombre] Señor Álvarez.
- [carraspea, tose]
Quica!
¡Quica!
[man] This is the best toilet they make.
You really know your shit.
[hombre]
Es lo mejor que hay en el mercado.
- Se nota que sabe de esta mierda.
- ¡Hermano!
Brother!
That's what I'm talking about, brother.
Esto es la verga, brother.
Good.
Buena.
Boys, put it in the car.
We've got some business to take care of.
Pónganla en el carro
que tenemos cosas que hacer.
I am going to take out her eyes
and make her eat them, that rat bitch.
Le voy a sacar los ojos y voy a hacer
que se los coma por rata, la malparida.
-What number?
-Room three. I already told you.
- ¿Qué número?
- La tercera pieza, hermano, ya le dije.
[buzzing]
[toca el timbre]
Malparido, usted me dijo
que iban a estar acá.
Son of a bitch. You told me
that she was going to be here.
[Limón] I don't know, brother.
I think this is where she lives.
[Limón] No sé, ya le dije
que yo creo que vive aquí.
[slams door]
[aporrea la puerta]
[buzzing]
[toca el timbre]
She's not there.
Anyway, tomorrow is better.
No está, parce. Venimos mañana,
mejor, o pasamos más tarde.
We'll come back later.
Fuck that, brother.
Ni mierda, brother.
Quica!
¡Quica!
Over there, brother.
Hágale, hermano.
[objects clattering]
[golpes y trastazos]
[La Quica]
Aquí hay algo, parce.
I got something, brother.
That bitch. I'm going to rip out her
tongue and shove it up her ass, brother.
Malparida, le voy a arrancar la lengua.
Voy a metérsela por el culo, hermano.
Te dije que no estaba, parce.
Ya a esta hora está trabajando.
I told you she wasn't here.
At this hour, she's already working.
-This is bullshit, brother.
-She's not here.
- Marica...
- Venimos mañana. Se lo dije, no está.
[La Quica]
We'll come back later, then.
- [La Quica] Tenemos que hacer la vuelta.
- [las pisadas se alejan]
[retreating footsteps]
If the president
doesn't agree with the deal,
Si el presidente se niega a negociar,
entonces no hemos logrado nada, ¿cierto?
then we haven't won anything. Right?
Pablo, we have found a very good option.
Pablo, esto se nos presenta
como una muy buena opción.
Definitely.
Clara.
Si usted me permite negociar con De Greiff
y crear algo de disensión en sus filas...
If you allow me to negotiate
with De Greiff
-and create some dissension in the ranks--
-Oh, Fernando.
No, Fernando.
That's not why I pay you, Fernando.
No es pa' eso que le pago, Fernando.
You pay me to strategize
and that's exactly what I am doing.
Me paga para pensar estrategias y eso
es exactamente lo que estoy haciendo.
Pablo, you have to understand...
Pablo, usted tiene que entender...
[tartamudea] El momento... La posición
que tiene Gaviria en este momento...
[stammering] The moment-- The position
that Gaviria is in right now--
What happened at La Catedral
was a humiliating failure for him.
Lo de La Catedral fue
un fracaso muy humillante para él.
Right now, he's thinking
that capturing you is his only option.
En este momento, él está pensando
que capturarlo es su única opción.
Y no está pensando, de ninguna manera,
And he's not thinking about
trying to find some way
to speak with us, but...
en intentar dialogar, pero...
De Greiff, he is willing to speak.
De Greiff, él sí está dispuesto a hablar.
And he has the autonomy to make deals.
Y tiene la autonomía
para llegar a acuerdos.
Fine, okay.
Vale, listo.
Let's try it.
Vamos por eso.
You're not going to believe it,
but the attorney general
No lo va a creer,
pero el fiscal general, de hecho,
supports the legalization of drugs.
apoya la legalización de las drogas.
-Don't bullshit me.
-It's true.
- No jodas.
- Ah, sí.
Trust me, Pablo, little by little,
with patience, with time--
Téngame confianza, Pablo,
poco a poco, con calma, con tiempo...
What we don't have is time, Fernando.
Lo que no tenemos es tiempo, Fernando.
Fernando, excuse us.
Fernando, ¿nos permite?
-Yes, sir.
-Thank you.
- Sí, señor.
- Gracias.
-Blackie.
-[Blackie] Yes, sir.
- Blackie.
- [Blackie] Sí, señor.
Thank you very much, Fernando.
Muchas gracias, Fernando.
-Thank you very much.
-Yes.
- Muchas gracias.
- Sí.
Excuse me.
Permiso.
What's wrong?
¿Qué pasó?
We can't live like this, Pablo.
No podemos vivir así, Pablo.
Running from one place to another, hiding,
Corriendo de un lugar a otro,
escondiéndonos,
esperando que el gobierno quiera negociar.
hoping the government wants to negotiate.
Gaviria is going to negotiate, Tata.
Gaviria va a negociar, Tata.
He's too intelligent and too weak not to.
Es demasiado inteligente
y demasiado débil para no hacerlo.
¿Cómo es que estás tan calmado, ah?
How are you so calm, huh?
Pablo, si Gaviria
no te quiere en la cárcel,
Pablo, if Gaviria doesn't want you in jail
then we know perfectly well what he wants.
sabemos perfectamente
qué es lo que quiere.
I think it's time for us
to leave Colombia.
Creo que es tiempo de partir de Colombia.
Sé que dijimos que no nos iríamos
pero las cosas han cambiado.
I know we agreed we would never leave,
but things have changed.
No, nothing has changed.
No, nada ha cambiado.
My love, we have everything we need.
Mi amor, tenemos todo lo que necesitamos.
Let's get the children
and go to some other place.
Cojamos a los niños
y llevémoslos a otro sitio.
A un sitio donde
no tengamos que escondernos.
A place where we don't have to hide.
We're not going to
spend our lives in hiding.
No vamos a pasar
nuestras vidas escondiéndonos.
I promise you that.
Eso se lo prometo.
[Javier] Get ready
to get your balls snipped.
Prepárate para que te corten las pelotas.
So... your wife left.
Entonces... su esposa se fue.
You're upset,
knocked a few back to numb the pain
Usted se puso triste,
bebió para aliviar el dolor
and then decide to take it out
on some Wall Street scumbag.
y luego decidió descargarse
con un cretino de Wall Street.
Yeah, something like that.
Sí, algo así.
Isolated incident?
¿Fue un incidente aislado?
Yeah.
Sí.
Look, I know I've been in Colombia
for all of about 20 seconds.
Mire, sé que llegué a Colombia
hace 20 segundos.
Mm.
Ajá.
Before that, you and Peña had
complete autonomy to call your own shots.
Antes de eso, usted y Peña
podían hacer lo que les diera la gana.
It's gonna take you a minute
to get used to the new order.
Les llevará un tiempo
acostumbrarse al nuevo orden.
You don't trust me yet? That's fine.
¿Todavía no confía en mí? Está bien.
Pero para darle mi apoyo,
tengo que confiar en usted
But if I'm gonna have your back,
I need to know that I can trust you.
Otherwise, I have no problem
sending you back to your wife in Miami.
y si no puedo hacerlo,
lo enviaré a Miami con su esposa.
Am I making myself clear?
¿Le queda claro?
Loud and clear.
Perfectamente claro.
Excellent.
Excelente.
You're dismissed.
Puede retirarse.
[sighs]
[resuella]
[sighing]
[resopla]
[in Spanish] Ortiz, don't let him
out of your sight. Over.
[en español] Ortiz, ni por el putas
le quite la mirada. Cambio.
Vieron a La Quica comprando un inodoro.
They saw La Quica buying a toilet.
[in English]
I got "La Quica" and "toilet."
[en inglés]
Entendí "La Quica" e "inodoro".
[in Spanish]
Not just any toilet.
[en español]
Y adivinen cuál compró.
The same one that Pablo had
at La Catedral. A Kohler.
El mismo que tenía Pablo
en La Catedral. Un Kohler.
[in English]
All right, well, now, that I got.
[en inglés]
Está bien, eso sí lo entendí.
We can't take that to Pinzón.
He'll laugh us out of the office.
Pinzón se nos reirá en la cara
si le decimos eso.
[in Spanish]
We need more.
[en español]
Necesitamos más.
-But what else, Peña?
-Where did they see him?
- Pero ¿qué más, Peña?
- ¿Adónde lo vieron?
Going toward the hills on San Isidro Road.
Yendo hacia las lomas
por la vereda San Isidro.
[in English] Maybe we can
get Centra Spike to do a flyover,
[en inglés] Quizá Centra Spike
podría sobrevolar la zona.
see what they come up with.
Sería mejor que la línea de denuncias.
Be a lot better than the fucking tip line.
I'll be right back.
Ya regreso.
[chatter in Spanish over radio]
[conversaciones en español por la radio]
- ¿Un inodoro?
- Es una historia larga.
-A toilet?
-It's a long story.
-Give me the CliffsNotes.
-Look, just do me a favor
- Hazme un resumen.
- Por favor,
and ask them to sweep over
that specific area.
pídeles que registren esa área específica.
We're looking for any chatter
from Escobar's sicarios. Anything at all.
Buscamos cualquier conversación
de los sicarios de Pablo.
You recognize a voice, you come get me.
Si reconoces una voz, ven a buscarme.
[un hombre, por radio] Duvall 1-4-4-3-6,
oímos una conversación a 1600 megahertz.
[man over radio] Duvall 1-4-4-3-6,
we heard some chatter at 1600 megahertz.
Be advised.
[una mujer, en español] Papi,
¿cuándo venís? Me tienes abandonada.
[woman in Spanish]
Baby, when are you coming?
You left me all alone.
[Velasco in Spanish]
I can't right now. It's too dangerous.
[Velasco] Ahorita no puedo.
Esta vaina está caliente.
[woman]
But you said you were coming.
[mujer]
Pero dijiste que vendrías.
[Velasco] Let things calm down
a little bit. I'll show you a good time.
[Velasco] Deje que se calmen un poco
las cosas. Ya verá qué divertido.
Es Velasco, sin duda.
No sabemos quién es la chica.
That is definitely Velasco.
No ID on the girl.
What's the deal with the other call?
¿Y la otra llamada?
[garbled radio chatter]
[conversación confusa por radio]
The quality's too poor
for voice recognition.
No se reconoce ninguna voz.
[Steve sighs] All right...
these were taken about two hours ago.
[Steve suspira] Bien, estas fotografías
se tomaron hace dos horas.
What's here is fincas, fincas.
Aquí hay fincas y más fincas.
Everything else is just smaller houses
here, here and here, and the outskirts.
El resto son casas pequeñas.
Aquí, aquí y en las afueras.
You can probably eliminate
the smaller ones, not Escobar's style.
Podemos descartarlas,
no son del estilo de Escobar.
¿Cuál de las fincas tiene acceso
a la ruta al este y al oeste?
Which of the fincas have road access
both east and west?
[Javier]
This one here.
[Javier] Esta. El terreno es escarpado
pero puede cruzarse en auto.
It's rough terrain down the back
of the mountain, but it's drivable.
[Steve]
It's gotta be the one.
[Steve] Tiene que ser esa.
Deberíamos entrar por ambos lados.
We'd have a good chance
if we came at him from both sides.
[Messina]
This is good.
Muy bien.
Great. What about Pinzón?
Genial. ¿Y Pinzón?
We're gonna need vehicles,
we're gonna need men.
Necesitaremos vehículos y hombres.
Leave Pinzón to me.
Yo me ocupo de Pinzón.
[in Spanish]
Correct me if I'm wrong...
[en español]
Corríjame si estoy equivocado.
In the last raid,
your two men managed to capture
La última redada que hicieron
sus dos hombres terminó en la captura
the president of the United States,
George Bush.
del presidente de Estados Unidos,
[Messina chuckles]
[Messina ríe]
[in Spanish] That was based on
many different calls from the tip line.
[en español] Se basó en llamadas
de la línea de denuncias.
This is the voice of Velasco.
Esta es la voz de Velasco.
Ms. Messina, apparently
you think my men work for you.
Miss Messina, aparentemente usted cree
que mis hombres trabajan para usted.
You are mistaken. I don't work for you.
Está equivocada. Yo no trabajo para usted.
I decide how we are going
to work together. Is that clear?
Yo decido cómo vamos a trabajar juntos,
que es distinto.
And I already know what happened
to the last man that worked with you,
Y ya sé lo que le pasó al último hombre
que trabajó con ustedes. Coronel Carrillo.
Colonel Carrillo.
He was exiled to Spain.
Terminó exiliado en España.
What did he say?
¿Qué dijo?
He said no.
Dijo que no.
Oh, she's not gonna last.
She gives up pretty fuckin' easy.
No durará un carajo,
se rinde a la primera oportunidad.
[Steve]
But Messina didn't give up easy.
Pero Messina no se rindió.
She called Crosby...
Llamó a Crosby...
Crosby called Gaviria...
...Crosby llamó a Gaviria...
...y en menos de 15 minutos...
and in less than 15 minutes...
-I understand.
-...Pinzón was gettin' a kick in the ass.
- Entiendo.
- ...Pinzón recibió un correctivo.
[en español] Coronel, el general Silva
lo solicita al teléfono. Permiso, coronel.
[in Spanish]
Colonel, General Silva is on the phone.
Excuse me, Colonel.
[Steve]
I guess everybody works for somebody.
Todos trabajan para alguien.
General?
¿Mi general?
[Steve] Pero aunque le dimos un baile
a Pinzón, el que llevaba la batuta era él.
[Steve]
Just because we could make Pinzón dance
didn't mean we could call the tune.
We would've gone in stealth.
Surround the fucker, then grab him.
Nosotros habríamos rodeado
a Escobar sigilosamente,
Pinzón didn't do shit that way.
He liked kicking down the front door,
pero Pinzón tenía otro estilo:
derribaba la puerta de entrada
y despertaba a todo el vecindario.
waking up the whole damn neighborhood.
[in Spanish]
Move your asses! The police are coming!
[en español] ¡Qué hubo pues,
huevones, viene la policía!
Get the cars and the money ready
right now. They're close, now!
Alisten el armamento, los carros
y la plata que nos fuimos ya.
Boss! [knocks rapidly on door]
¡Patrón! [golpea la puerta]
Boss, forgive me, it's urgent.
Patrón, disculpe, ¡es urgente!
[knocking continues]
[golpea de nuevo]
Boss.
Patrón.
Se nos metió la policía.
It's the police.
They're coming up the hill.
We have to leave right now, boss.
Vienen subiendo la loma.
Nos tenemos que ir ya mismo.
Pablo. Pablo!
¡Pablo!
Sons of bitches.
Malparidos.
They're coming from
the other side too, sir.
También vienen por el otro lado.
-What happened?
-We have to leave right now.
- ¿Qué pasó?
- Nos tenemos que ir. Viene la policía.
The police are coming.
-Get the cars ready.
-Yes, boss.
- Alisten los carros. Esperen atrás.
- Sí, patrón.
-Wait out back.
-Yes, boss.
Pablo!
¡Pablo!
Vaya por los niños.
Nos tenemos que ir ahora.
Go get the kids.
We have to leave right now.
-[Pablo whispers] Come this way. Hurry up!
-[indistinct whispers]
[Pablo susurra] Vamos, por aquí.
Vengan. ¡Rápido!
[trucks approaching, stopping nearby]
[los camiones se aproximan
y se detienen cerca]
[Pablo whispering]
Hurry. Over here, through the tunnel.
[Pablo susurra]
¡Rápido! Vamos, por el túnel.
[indistinct whispers]
[murmullos]
[indistinct shouts in Spanish]
[gritos en español]
Surround the house! Let's go!
¡Vamos, rodeen la casa! ¡Vamos!
[indistinct whispers]
[murmullos]
[soldiers chattering above]
[se oye a los soldados arriba]
[silent mouthing]
[murmura]
[glass clinking]
[el foco se hace añicos]
[footsteps, chattering above]
[se oyen pasos y voces arriba]
[indistinct whispers]
[murmullos]
[low, indistinct chatter]
[los soldados susurran]
[soldado, en español]
Ya se fueron, señor.
[man in Spanish]
They're gone, sir.
Colonel, nobody's in the house,
no signs of life, sir.
Mi coronel, no hay nadie en la casa
y tampoco hay señales de vida, señor.
Shit.
Puta.
At ease.
Tercien.
[Steve] Don't forget
that Pablo made a career
[Steve] No olviden que Pablo
era experto en escapar de la policía.
of staying ahead of the cops.
A lot of the fincas he used
had tunnels built just for this purpose.
En muchas de sus fincas,
construía túneles justamente con ese fin,
Even though he didn't like using them.
aunque no le gustara usarlos.
I guess you could say that
he was paranoid, but then again,
Podría decirse que era paranoico pero,
if people are actually after you,
that's not paranoid. That's just smart.
como realmente querían capturarlo,
lo cierto es que era inteligente.
Peña! Messina!
¡Peña! ¡Messina!
[low chatter in Spanish]
[murmullos en español]
[in English]
He was here.
[en inglés]
Estuvo aquí.
[in Spanish]
Go ahead, come in.
[en español]
Adelante, sigan.
The bedrooms...
Los cuartos...
they're on the right.
...están a la derecha.
Everything is okay, Tata.
Todo está bien, Tata.
No, Pablo.
This time everything is not okay.
No, Pablo. Las cosas,
esta vez, no están bien.
Ay, mija, si Pablo dice
que las cosas van a estar bien,
Sweetheart, if Pablo
says everything is okay,
-it's because everything is--
-Was I talking to you?
- es porque van...
- No estoy hablando con usted, ¿o sí?
I'm talking to my husband.
Estoy hablando con mi marido.
That was very close, Pablo.
Esta vez estuvo muy cerca, Pablo.
And tomorrow, what?
Y el día de mañana, ¿quieres que los niños
vean cómo te matan esos hombres?
Do you want your children
to watch those men kill you?
No one is going to die, Tata.
Nadie va a morir, Tata.
I am dealing with it.
Yo estoy manejando eso.
How, Pablo?
¿Cómo, Pablo?
Tell me how.
Dígame cómo.
Negotiating?
¿Negociando?
Yesterday, they nearly killed you
for negotiating.
Ayer casi lo matan por andar negociando.
If you are going to fix everything,
fix it for good.
Si va a arreglar las cosas,
arréglelas bien.
Don't worry.
No se preocupe.
[spoon clinking in cup]
[la cuchara tintinea en la taza]
[Steve] En todos los años
en que perseguimos a Escobar,
[Steve] You know,
in all the years I chased Escobar,
I could count on one hand
the times we almost had him.
hubo varios momentos
en que casi lo atrapamos.
And each time, we forgot
the two most important things
Siempre olvidábamos las dos cosas
más importantes que sabíamos de él:
we already knew about him:
Close doesn't count.
"casi" atraparlo no contaba
And Pablo is never more dangerous
than when you almost have him.
y Pablo era más peligroso que nunca
cuando estábamos por capturarlo.
-[soldiers speak indistinctly]
-[chatter in Spanish over radio]
[un hombre, por radio, en español]
Ojo a todo. Pon atención.
No te me distraigas.
[Steve] Con las calles
colmadas de policías, era fácil olvidar...
[Steve] With all the cops on the street,
it was easy to forget...
...que este era el pueblo de Escobar.
this was still Escobar's town.
He tolerated it all
in the interest of negotiations.
Él toleraba todo por las negociaciones.
[man whistles]
[chiflido]
Chasing a man and his family
out of their home
¿Obligar a un hombre y a su familia
a huir en medio de la noche?
-in the middle of the night?
-[indistinct]
That wasn't a negotiation.
Eso no era una negociación.
To Escobar...
Para Escobar...
- ...era un acto de guerra.
- [en español] Listos.
well, that was an act of war.
[in Spanish]
Ready.
Boss, everybody is ready.
What's the order?
Patrón, mande. Estamos listos.
Do it.
Hágale.
Yes, sir.
Sí, señor.
- ¿Ah? ¿Qué pasó?
- Ya está.
-Huh? What's up?
-Ready.
-All right.
-Okay.
- Listo, Blackie.
- [el sicario, en español] ¡Nos fuimos!
-[man whistles]
-[indistinct chatter in Spanish]
We're ready, sir.
Estamos, señor.
[whispers] Come.
[susurra] Venga.
[upbeat Latin ballad playing]
[música tango]
-[song continues]
-[tires screech]
- [sigue la canción]
- [las llantas chirrían]
[men grunting]
[gemidos]
-[shouts in Spanish] Step on it!
-[tires squealing]
- [en español] ¡Dale!
- [las llantas rechinan]
[engine revving]
[la moto ronronea]
[song continues]
[continúa la canción]
[men shouting]
[gritos]
[indistinct chatter in Spanish]
[conversaciones en español]
-[men grunting]
-[people screaming]
- [jadeos]
- [gritos]
-[man cries out]
-[groaning]
- [chillido]
- [gemidos]
Do it, brother.
Hágale, hermano.
It's cold, you fucking fag!
Está fría, mucho marica.
Kill him! Do it, bitch! Kill him!
¡Acábelo! ¡Hágale, malparido! ¡Acábelo!
Aah!
¡Ah!
[indistinct chatter]
[murmullos]
[song continues]
[sigue la canción]
[chaotic chatter]
[alboroto]
-[indistinct shouts]
-[sirens wailing]
- [gritos]
- [sirenas de policía]
[newswoman reports indistinctly]
[se oye a una presentadora de noticias]
[overlapping chaotic chatter]
[bullicio]
[man screams]
[un hombre grita]
Peña!
¡Peña!
[song ends]
[termina la canción]
[soft guitar music plays]